# 连接 Excel

Excel 是使用广泛的数据统计和数据分析软件，Tapdata 支持读取本地、FTP、SFTP、SMB 或 S3FS 上的 Excel 文件，满足多样化的数据流转需求。本文介绍如何在 Tapdata 上连接 Excel 数据源。

## 支持的文件格式

支持 XLS/XLSX 格式，可支持包含合并单元格的表单、包含公式输入的表单，暂不支持特大文件。

## 注意事项

- Excel 数据源仅适用于数据开发任务，暂不支持在数据复制任务中引用。
- Tapdata 默认每隔 1 分钟检测 Excel 文件是否发生变更（如新增/修改文件），如发生变更则将涉及的文件全量新增后更新条件字段以完成修改，暂不支持同步删除文件或数据。

## 操作步骤

1. 登录 Tapdata 平台。

2. 在左侧导航栏，单击**连接管理**。

3. 单击页面右侧的**创建连接**。

4. 在弹出的对话框中，单击 **Beta 数据源** 页签，然后选择 **Excel**。

5. 在跳转到的页面，根据下述说明填写 Excel 的连接信息。

   ![连接 Excel](../../images/connect_excel.png)

   * **连接名称**：填写具有业务意义的独有名称。
   * **连接类型**：目前仅支持**源头**。
   * **文件协议**：根据 Excel 文件存放的位置选择下述协议，本文以 **FTP** 为例演示操作流程。
     * **Local**：文件存放在本地（引擎）所在的设备上，选择此项后，您还需要填写文件路径。
     * **FTP**（文件传输协议）：文件存放在 FTP 服务器上，选择此项后，您还需要填写 FTP 服务器的地址、端口、用户名、口令、文件路径等信息，如上图所示。
     * **SFTP**（安全加密文件传输协议）：文件存放在 SFTP 服务器上，选择此项后，您还需要填写 SFTP 服务器的地址、端口、用户名、口令、文件路径等信息。
     * **SMB**（文件共享协议）：文件存放在 SMB 服务器上，兼容 1.x、2.x、3.x，选择此项后，您还需要填写 SMB 服务器的地址、用户名、口令、文件路径等信息。
     * **S3FS**（遵循S3协议文件系统）：文件存放在 S3FS 服务器上（如阿里云对象存储），选择此项后，您还需要填写云账户的 Accesskey、Secretkey、终端、桶和文件路径等信息。

6. 单击**连接测试**，测试通过后单击**保存**。

   :::tip

   如提示连接测试失败，请根据页面提示进行修复。

   :::



## 相关文档

[创建 Excel 数据开发任务](../../best-practice/excel-to-mysql.md)
